jQuery() abrégée $() est la fonction de base pour faire appel au jquery.
L'utilisation du dollars est l'appel à la librairie  jquery.
Donc la syntaxe de base pour accéder aux éléments html avec jquery va $etre $(selecteur).
Exemple pour les balises p nous utiliserons :
$('p');

Exemple de plusieurs méthodes créé de jQuery.

Méthode hide() sur une balise p.

<script>
  $('p').hide();
</script>

Cette méthode va cacher le contenu du p.


L'une des forces en jQuery est qu'on peut selectionner par exemple tout les éléments ayant une classe ex:'para'.
En écrivant $('.para').
En gros en jQuery on peut utiliser les sélecteurs CSS pour cibler des éléments dans l'HTML.
Comme la fonction jQuery renvoit toujours un objet jQuery, nous allons pouvoir pratiquer ce qu’on appelle le « chaînage » de méthodes.
Pour chaîner des méthodes, nous allons utiliser la syntaxe suivante : $(selecteur).methode1().methode2().methode3().
$(document).ready(function(){
$('.para').hide();
});

Le ready est facultatif.
$(function(){
$('.para').hide();
});
